### 把数据存入catalog可以进行同比增比 比如可以进行出勤考核
### 1000+节点的cdh集群主服务迁移全过程
#### 一. 迁移背景：
>由于种种原因，线上cdh集群的管理服务Cloudera Manager所在主机不能正常使用，
> Cloudera Manager相关的服务需要迁移到新的主机运行，且生产迁移不能影响任何生产环境的使用。
#### 二. 迁移准备
>   本次迁移主要涉及到的是Cloudera Manager相关的管理服务，下面我们回顾一下Cloudera Manager
> 整体技术架构以及各个组件的核心作用和对应的数据存储。
> 从Cloudera Manager整体技术架构我们可以发现，其核心点就是server部分，本次我们需要迁移的真是server部分，
> server部分包含的组件及作用具体如下：
#### 1.1 Cloudera Manager Server
>默认支持两个存储方式，嵌入式 PostgreSQL Oracle,PostgreSQL 或 Oracle 数据库用来存储数据，
> 此部分的存储数据对于集群很重要的，其中包括，集群、服务、角色的配置以及定义 Cloudera Manager 
> 及其托管主机部署的其他必要信息。所有这部分的存储需要及时的备份和监控。
#### 1.2 Activity Monitor
>此部分一般也会选用数据库来存储，主要存储的是 MapReduce 作业的监控数据，默认的存储时间是14天
#### 1.3 Service Monitor
>默认的存储路路径在主机的 /var/lib/cloudera-service-monitor/ ，
> 这个服务组件主要监控收集有关集群中已配置角色和服务的指标，并运行主动健康测试。
> 这些运行状况测试与空闲和使用时间无关，因为它们总是相关的。无论集群中的活动水平如何，
> 服务监视器都会收集指标和运行状况测试结果。即使在空闲集群中，这些数据也会继续增长。默认值也是10G左右，
> 也可以在配置项中自定义更改。
#### 1.4Host Monitor
> 默认的存储路径/var/lib/cloudera-host-monitor/，默认的存储也是占用10G大小，主机监视器收集有关主机级感兴趣项目的指标（例如：磁盘空间使用情况、RAM、CPU 使用情况、交换等），并通知主机健康测试。无论集群中的活动水平如何，
> 主机监视器都会收集指标和运行状况测试结果。即使在空闲集群中，这些数据也会继续相当线性地增长。
#### 1.5 Event Server
>默认的本地存储路径：/var/lib/cloudera-scm-eventserver/，
>事件服务器是一个托管的 Lucene 索引，它收集集群内发生的相关事件，例如健康测试的结果、
> 当日志条目与一组用于识别感兴趣消息的规则匹配时创建的日志事件，并使它们可用于搜索、
> 过滤和附加操作。您可以在 Cloudera Manager 管理控制台的诊断>事件选项卡上查看和过滤事件。
> 您还可以使用 Cloudera Manager API 轮询此数据。
### 三. 开始迁移
>整个的迁移分两部分来完成， cloudera-manager-server部分和Cloudera Management Service部分。下面是cloudera-manager-server部分的迁移（此部分是迁移的重点）。
### 原理链接
[1000+节点的cdh集群主服务迁移全过程连接](https://blog.csdn.net/qq_26442553/article/details/126541191)

